## 联系方式

- 手机：18033445423

- Email：guanyinfoo@163.com

- QQ：344598162

  ---

## 个人信息

- 关印/男/1996
- 本科/西北大学/信息学院/软件工程专业
- 工作年限：2年
- 期望职位：Android系统工程师，Android应用工程师
- 期望城市：广东深圳

---

## 工作经历

### 深圳硕诺科技有限公司 （ 2017年7月 ~ 至今 ）

#### 自动亮度功能需求实现

* 需求：1.  自动亮度条反馈屏幕亮度变化 2. 优化自动亮度体验
* **需求一基于SystemUI模块**
  1. 一方面需要和Framework进行屏幕亮度共享，使用SettingProvider数据库实现；

  2. 另一方面亮度条需要实现平滑滚动，基于AndroidN使用拓展属性动画和Handler实现此功能，而在最新版本的安卓原生代码也采用了相同的思路实现该功能。
* **需求二是基于原生的自动亮度算法进行优化**
  1. 此前项目使用的是自定义的阶梯算法，会导致屏幕只能调节到固定值，以及环境光在临界值的情况下，手机屏幕忽亮忽暗两个问题。
  2. 通过查阅源码，在原生三次取样算法的基础上，固定动态因子，扩大算法下限实现了屏幕亮度的连续曲线变化；比较亮度变化的前后数值实现屏幕亮度速率的动态变化，进一步优化了用户体验。

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

#### 开发CTS自动化测试环境

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

公司是海外市场在出软件之前需要通过谷歌的CTS认证，需要耗费大量的人力物力，在此背景下开发了一套自动化测试环境，最终缩短CTS测试时间三倍。

* **手机端准备工作**
  1. 添加adb shell dumpsys命令恢复出厂设置。
  2. 添加编译期参数，在运行期通过参数判断实现USB调试的自动打开。
  3. 基于上一点解析预置的WIFI热点，实现WIFI直连的功能。

* **环境端**
  1. 基于乌班图系统使用Docker和Jenkins搭建自动化部署。
  2. 自学Shell脚本，在上述环境中执行Shell脚本设置手机的状态，解析XML文件，导出测试结果。

自学jenkins工具、shell脚本搭建linux环境下测试环境。

#### 负责功耗省电方面工作

doze模式

#### 锁屏画报功能

基于systemui锁屏流程添加壁纸切换的业务功能。

对SDK提供的锁屏壁进行分辨率适配。

#### 其他功能

* 维护预置视频，开关机动画，输入法，USB调试，状态栏电池信号格图标等功能功能。

---

## 实习经历

#### 加油站管理端及客户端（2016.05~ 2016.08）

在校期间在校外实习完成的两个安卓项目。

* 应用功能：

1. 管理端：提供订单管理功能，新订单通知，语音播报及订单打印功能。
2. 客户端：提供充值功能，消费记录信息查询功能，定位、导航和地图功能。

* 项目角色及相关说明：

1. 负责项目移动端开发实现。
2. 项目涵盖安卓开发常用的知识点，与后端以Json格式进行数据交换
3. 引入多个三方SDK完成完整的应用功能。

## 技能清单

* 语言：使用Java和Linux Shell进行日常开发，熟悉Makefile语法
* 安卓：基于联发科源码的设置，SystemUI和Framework模块的开发经验
* 数据库：SQLite
* 版本管理工具：接触过Svn，熟练使用Git满足日常开发需求
* 自动化部署工具：Docker/Jenkins

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。