## 联系方式

- 手机：18033445423
- Email：guanyinfoo@163.com
- QQ：344598162
---

## 个人信息

- 关印/男/1996
- 本科/西北大学/信息学院/软件工程专业
- 工作年限：2年
- 期望职位：Android应用工程师
- 期望城市：广东深圳

---

## 工作经历

### 深圳硕诺科技有限公司 （ 2017年7月 ~ 至今 ）

#### 自动亮度功能需求实现及优化

* 需求：1.  自动亮度条反馈屏幕亮度变化 2. 优化自动亮度体验
* **需求一基于SystemUI模块**
  1. 和Framework进行屏幕亮度共享，使用SettingProvider实现；

  2. 亮度条需要实现平滑滚动，基于AndroidN使用拓展属性动画和Handler实现此功能，而在最新版本的安卓原生代码也采用了相同的思路实现该功能。
* **需求二基于原生的自动亮度算法进行优化**
  1. 此前项目使用的是自定义的阶梯算法，会导致屏幕只能调节到固定值，以及环境光在临界值的情况下，手机屏幕忽亮忽暗两个问题。
  2. 通过查阅源码，在原生单调三次样条取样算法的基础上，固定动态因子，扩大算法下限实现了屏幕亮度的连续曲线变化；比较亮度变化的前后数值实现屏幕亮度速率的动态变化，进一步优化了用户体验。

#### 开发CTS自动化测试环境

公司是海外市场在出软件之前需要通过谷歌的CTS认证，需要耗费大量的人力物力，在此背景下开发了一套自动化测试环境，最终缩短CTS测试时间三倍。

* **手机端准备工作**
  1. 添加adb shell dumpsys命令恢复出厂设置。
  2. 添加编译期参数，在运行期通过参数判断实现USB调试的自动打开。
  3. 基于上一点解析预置的WIFI热点，实现WIFI直连的功能。

* **环境端**
  1. 基于乌班图系统使用Docker和Jenkins搭建自动化部署。
  2. 自学Shell脚本，在上述环境中执行Shell脚本控制手机状态，解析XML文件，导出测试结果。

#### 上层功耗优化

负责框架层及第三方预置应用的功耗问题求解。

* 熟悉系统的Doze模式
* 解决多个功耗问题，对硬件模块电流有一定认识
* 参与多个场景功耗优化案例

#### 其他功能

* SystemUI模块锁屏画报，状态栏图标绘制等。
* 框架层USB调试功能，快捷键启动日志工具及多个CTS问题解决。

* 维护预置视频，开关机动画，输入法等功能。

---

## 实习经历

#### 加油站管理端及客户端（2016.05~ 2016.08）

在校期间在校外实习完成的两个安卓项目。

* 应用功能：

1. 管理端：提供订单管理功能，新订单通知，语音播报及订单打印功能。
2. 客户端：提供充值功能，消费记录信息查询功能，定位、导航和地图功能。

* 项目角色及相关说明：

1. 负责项目移动端开发实现。
2. 项目涵盖安卓开发常用的知识点，与后端以Json格式进行数据交换
3. 引入多个三方SDK完成完整的应用功能。

## 技能清单

* 语言：使用Java和Linux Shell进行日常开发，熟悉Makefile语法
* 安卓模块：SystemUI、Settings和Framework模块开发经验
* 数据库：熟悉SQLite，熟悉系统常用Provider原理
* 版本管理工具：接触过Svn，Git能力满足日常需求
* 自动化部署工具：Docker/Jenkins

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。